Βασισμένο σε αληθινή ιστορία
'' Ο ΙΔΡΥΤΗΣ ''
Ξέρω τί σκέφτεσαι..
'' Γιατί γαμώτο, χρειάζομαι ενα πολυμίξερ,
Όταν με το απλό μίξερ, με το ζόρι
πουλάω αρκετά μιλκσέικ. ''
Σωστά;
Λάθος!
Έχεις υπόψιν σου, την έννοια
της κότας και του αυγού;
Και το αναφέρω αυτό γιατί..
Πιστεύω έχει σχέση με το θέμα μας.
Δεν χρειάζεσαι το πολυμίξερ,
γιατί δεν πουλάς αρκετά μιλκσέικ,
ή δεν πουλάς αρκετά μιλκσέικ,
γιατί ακριβώς δεν έχεις το πολυμίξερ.
Αναμφισβήτητα, ισχύει το δεύτερο.
Ο πελάτης σου, είναι ο καταναλωτής.
Ξέρει πως αν παραγγείλει ενα μιλκσέικ
απο δω, θα περιμένει πάρα πολύ ώρα.
Έχει παραγγείλει ξανά, και σκέφτεται
να μην ξανακάνει το ίδιο λάθος.
Αν είχες όμως, το πολυμίξερ
Prince Castle με τους 5 άξονες,
με το πατενταρισμένο μοτέρ
άμεσης εκκίνησης,
θα αυξήσουμε κατά πολύ
την δυνατότητα να παράγεις
πεντανόστιμα και παγωμένα μιλκσέικ,
πολύ γρήγορα! Σημείωσέ το αυτό!
Με απόλυτη βεβαιότητα!
Θα πουλήσεις τόσα πολλά
σε αυτούς τους λεχρίτες..
Δεν θα μπορείς ούτε
καν να τα μετρήσεις!
Αυξάνοντας τα μιλκσέικ,
θα αυξηθεί και η ζήτηση.
Διάθεση - ζήτηση!
Κότα - αυγό!
Καταλαβαίνεις την λογική μου;
Ξέρω ότι με καταλαβαίνεις
γιατί είσαι ανοιχτόμυαλος,
και μπορείς να καταλάβεις αν μια
ιδέα είναι καλή, όταν την ακούσεις!
Άρα..
Τί λές;
Μπα..
Σ'ευχαριστώ, πάντως.
Σαίντ Λούις, Μιζούρι
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
Επιμέλεια υποτιτλισμού
4go10(Trademark)
the4go10subs(Registered Trademark)
(Copyright) 2017
Δεσποινίς;
Πόση ώρα ακόμα;
- Λίγα λεπτά ακόμα!
- Αυτό είπες και πρίν απο 20 λεπτά!
Συγνώμη αλλά πνιγόμαστε σήμερα!
Είναι λογικό. Αυξάνεις το πλεόνασμα,
αυξάνεται η διάθεση και η ζήτηση.
Κότα και αυγό!
Καταλαβαίνεις;
Φυσικά και καταλαβαίνεις!
Είσαι ανοιχτόμυαλος,
και μπορείς να καταλάβεις αν μια
ιδέα είναι καλή, όταν την ακούσεις!
Λοιπόν..
Τί λες;
Επιτέλους!
- Τί είναι αυτ..
- Καλή όρεξη!
Ψητό μοσχάρι, παρήγγειλα!
Εχω καλές ενδείξεις.
Πολύ δυνατές ενδείξεις.
Ναι.
- Τί;
- Τίποτα.
- Ωραία.
- Ναι.
Υπάρχει πολύ μεγάλο ενδιαφέρον.
- Φαντάζομαι πως ναι.
- Δεν με πιστεύεις, έτσι;
- Φυσικά και σε πιστεύω, γιατί να μην..
- Εντάξει αλλά έχω..
..πολύ χαρτούρα να
συμπληρώσω, οπότε..
..θα σου τηλεφωνήσω απο έξω, αύριο.
- Καλά.
- Εντάξει. Καληνύχτα.
Επιμονή.
Τίποτα στον κόσμο, δεν μπορεί
να αντικαταστήσει την επιμονή.
Το ταλέντο δεν μπορεί.
Τίποτα δεν είναι πιο συνηθισμένο
απο αποτυχημένους ταλαντούχους.
Η εφυΐα δεν μπορεί.
Ιδιοφυΐες που δεν ανταμείβονται
είναι πολύ κοινότυπο.
Η μόρφωση δεν μπορεί.
Ο κόσμος μας, είναι γεμάτος
απο μορφωμένους βλάκες.
Η επιμονή και η αποφασιστικότητα,
είναι απο μόνες τους πολύ ισχυρές.
Δείχνουν ότι δεν μπορείς
να νικηθείς απο τίποτα.
Δείχνουν ότι μπορείς να έχεις ηρεμία
σκέψης, βελτίωση της υγείας σου.
Ποτέ δεν θα μειωθεί η ενεργητικότητα.
Αν προσπαθείς καθημερινά,
να κατακτήσεις καθένα απο αυτά,
τα αποτελέσματα θα είναι προφανέστατα.
Ίσως ακούγεται
σαν μια μαγική ιδέα.
Απο σένα όμως εξαρτάται
το μέλλον σου.
Η μεγαλύτερη ανακάλυψη
της γεννιάς μου είναι,
το πώς οι άνθρωποι άλλαξαν την ζωη τους,
αλλάζοντας τον τρόπο σκέψης τους.
Όπως διακύρηξε και ο λόγιος
Ραλφ Ουάλντο Εμερσον,
'' Ο άντρας, καθορίζεται απο
τον καθημερινό τρόπο σκέψης του. ''
Πρίνς Κάστλ. Πώς μπορώ
να σας εξυπηρετήσω;
- Γειά σου, Τζούν.
- Ρέι, πώς τα πας εκεί;
Τέλεια. Υπάρχει πολύ ενδιαφέρον.
Περίμενε να δω τα
μηνύματά σου. Λοιπόν..
Η τζίν Ράφερτι, θέλει να αλλάξει
την συνάντηση για Παρασκευή.
Ο Έντ Νάνς, κάλεσε για
την επιστροφή χρημάτων.
Τηλεφώνησαν πάλι, για τα
ληξιπρόθεσμα των 60 ημερών.
Μια κυρία απο τον οργανισμό
March of Dimes..Αμάν..
Έχουμε και μια παραγγελία.
- Έξι πολυμίξερ.
- Έξι;
Απο κάποιο ντράιβ ιν,
στην Καλιφόρνια.
Απο το ίδιο μέρος;
Αποκλείεται.
- Εχω την φορτωτική μπροστά μου.
- Οχι..
Σίγουρα λάθος θα έγινε.
Δώσε μου τον αριθμό τους.
- Έχεις στυλό;
- Εντάξει.
Καλώς.
McDonald's;
Καλησπέρα. Μπορώ να
μιλήσω με τον ιδιοκτήτη;
- Με ποιόν απο όλους;
- Συγνώμη;
Τον Ντίκ ή τον Μάκ;
Με όποιον είναι διαθέσιμος,
φαντάζομαι.
- Ντίκ, εδω.
- Γειά σου Ντίκ. Είμαι ο Ρέι Κρόκ,
Απο τις πωλήσεις Πρίνς Κάστλ.
- Έχετε κάνει μια παραγγελία..
- Ναι!
Ναι, εγω την έκανα. Πόσο
σύντομα μπορώ να την εχω;
Γι'αυτόν τον λόγο τηλεφωνώ..
Νομίζω έγινε κάποια παρεξήγιση..
- Συγνώμη.
- Κανένα πρόβλημα.
Η γραμματέας μου έχει την
εντύπωση ότι θέλεις εξι μίξερ.
Ναι..νομίζω λάθος είναι.
Αυτό σκέφτηκα και γω. Ποιό ντράιβ ιν
θα έφτιαχνε 30 μιλκσέικ την φορά;
Κάνε τα 8, καλύτερα.
- Δεν μπορούμε να μιλήσουμε τώρα.
- Ναι, καταλαβαίνω.
- Είμαι όμως λίγο..
- Ξέρεις πού να τα στείλεις;
Σαν Μπερναντίνο στην Καλιφόρνια.
- Γωνία 14η και 8η.
- Σε κάποιο συγκεκριμένο άτομο;
Στο κατάστημα.
Στο McDonald's.
- Εντάξει; Ευχαριστώ.
- Ναι..
- Προχωράει γρήγορα!
- Σοβαρά;
Καλώς ήλθατε στα McDonald's.
Τί θα θέλατε;
Ενα χάμπουργκερ, πατάτες
τηγανιτές και κόκα κόλα.
35 σέντς, παρακαλώ!
Εντάξει.
15 σέντς τα ρέστα σας!
Έτοιμος!
Τί είναι αυτό;
Το φαγητό σας!
- Οχι, μόλις παρήγγειλα.
- Και είναι έτοιμο!
- Σίγουρα;
- Ναι!
Μια χαρά.
Πού είναι το μαχαιροπίρουνο, το πιάτο..
Το τρώτε κατευθείαν απο την
σακούλα και μετά το πετάτε!
Καλά.
Σοβαρά;
Εντάξει.
Πού μπορώ να τα φαω;
Στο αυτοκίνητό σας..
Στο πάρκο..
Στο σπίτι σας..
- Όπου σας αρέσει!
- Εντάξει, ευχαριστώ.
Μπορούμε να καθίσουμε;
- Ναι, φυσικά.
- Ευχαριστούμε!
Πετάξτε τα εδω,
θα τα τακτοποιήσω.
Πώς σου φαίνεται;
Ίσως είναι το καλύτερο
χάμπουργκερ που έχω φάει!
Σκοπός μας η ευχαρίστηση.
Είμαι ο..Mac McDonald.
Κοίτα δω!
Είμαι ο Ρέι Κρόκ!
Ο άνθρωπος με τα μίξερ!
Μίλησες με τον αδερφό μου!
Ναι!
- Πώς βρέθηκες τόσο μακριά;
- Ήμουν για δουλειά στο Λός Άντζελες,
ήμουν κοντά και σκέφτηκα
να πω ενα γειά.
Χαίρομαι που το έκανες!
Πολύ καλά στημένη επιχείρηση!
Θα σε ενδιέφερε μια ξενάγηση;
- Στο..
- Ναι..
Ναι, θα ήθελα!
- Θα έρθω όταν τελειώσεις το φαγητό!
- Εντάξει, ευχαριστώ!
Η ταχύτητα είναι
το μεγάλο στοίχημα!
Η πρώτη στάση για κάθε
χάμπουργκερ είναι το ψήσιμο.
Γίνεται απο δυο ψήστες που μοναδική
τους δουλειά είναι να το ψήσουν τέλεια.
Ενω το μπιφτέκι ψήνεται,
ετοιμάζονται τα ψωμάκια.
Πρόσεχε!
- Περνάνε μπιφτέκια!
- Περνάνε μπιφτέκια.
Κάθε χάμπουργκερ απο το
McDonald's, έχει δυο πίκλες..
..μία δόση κρεμμυδιού και συγκεκριμένη
ποσότητα μουστάρδας και κέτσαπ.
- Πού βρήκατε τον εξοπλισμό;
- Τον φτιάξαμε!
- Τα φτιάχνετε;
- Δική μας ιδέα. Ολη η κουζίνα!
Και μετά..
Το τελικό στάδιο όπου
τα βάζουμε όλα μαζί.
Και..
Ορίστε! Ενα φρέσκο και νόστιμο μπιφτέκι
σε λιγότερο απο 30 δευτερόλεπτα.
Πώς το σκέφτηκες όλο αυτό;
Μαζί με τον αδερφό μου το σκεφτήκαμε.
Τον Ντίκ Μακντόναλντ!
Φίλε πρέπει να σου πω
πως πρόκειται για..
Χαίρομαι που σε γνωρίζω..
- Οι πατάτες;
- Τί έχουν;
Είναι 5% περισσότερο τραγανές.
Οχι, τέλειες είναι.
Πρέπει να μειώσουμε το τηγάνισμα
στα 2 λεπτά και 50 δευτ.
- Αυτός δεν ήταν ο χρόνος και πρίν;
- Στους 400 βαθμούς, οχι στους 375.
- Μεγάλη θερμοκρασία, γρήγορο μαγείρεμα.
- Νομίζω καλά είμαστε όπως έχει.
Δεν είναι η δουλειά μου αλλά
συμφωνώ με τον μεγάλο απο δω!
Μου αρέσουν! Ροδοκόκκινες
απο εξω, μαλακές απο μέσα!
Δεν είναι ούτε πολύ λαδερές,
αλμυρές, τραγανές..
Ποιός είσαι εσυ;
Ο Ρέι Κρόκ με τα πολυμίξερ.
Μιλήσατε μαζί.
Πότε πιστεύεις θα τα έχουμε;
- Τα στείλαμε αεροπορικώς..
- Ωραία, ωραία!
- Τα θέλουμε για εφεδρικά.
- Περίμενε..περίμενε..
- Θα σου κάνω το τραπέζι!
- Δεν είσαι όμως ο τύπος μου.
- Και τους δυό σας!
- Για ποιό λόγο;
Πρόκειται για το πιο αξιοθαύμαστο
εστιατόριο της βιομηχανίας φαγητού,
και τα εχω επισκεφτεί ολα! Θέλω
να ακούσω το πώς τα καταφέρατε!
Είμασταν νέοι και πεινασμένοι.
Δεν υπήρχαν δουλειές
στο Χαμσάιρ, οπότε,
αποφασίσαμε λοιπόν, να μαζέψουμε τα
πράγματά μας και να πάμε στο Χόλιγουντ.
Εγω ήθελα να μπλεχτώ με τον κινηματογράφο
και ο Ντίκ, ήθελε απλά να δουλεύει.
Βρήκαμε λοιπόν δουλειά,
στα φορτηγά της Columbia Pictures.
Μετά απο λίγα χρόνια, είχαμε μαζέψει
χρήματα για δική μας επιχείρηση.
Έναν όμορφο κινηματογράφο στην
Γκλεντόρα, που θα πήγαινε καλά,
αν γινόταν άλλη χρονική στιγμή.
Ήταν Σεπτέμβρης του 29΄..
Απο κει που είχαμε προβολές
πολύ γνωστών ταινιών,
ξαφνικά είχαμε το οικονομικό κράχ.
Κανείς δεν έβγαζε λεφτά.
Εκτός απο τον Γουάιλι Ρίντ, που
είχε στάντ με λουκάνικα και μπύρα.
Το φαγητό δεν σταματάει ποτέ!
Αποφασίσαμε λοιπόν να ανοίξουμε
δικό μας στάντ με λουκάνικα και χυμό,
στην Αρκάντια, και πήγε καλά.
Δεν βγάλαμε τρελά λεφτά.
Δεν ζούσαν πολλοί στην Αρκάντια.
Υπήρχε όμως λίγο παραπέρα,
το Σαν Μπερναντίνο.
Σκεφτήκαμε να μεταφερθούμε
αλλά δεν υπήρχαν χρήματα.
Ο αδερφός μου όμως, είχε μια
απο τις απίστευτες ιδέες του.
- Πές του.
- Λοιπόν..
Λέει: '' Γιατί δεν μεταφέρουμε
το στάντ που έχουμε εδω; ''
Με φορτηγό. Έξυπνο, έτσι;
Υπήρχε όμως ενα προβληματάκι.
Υπήρχε μια γέφυρα στη διαδρομή,
και το στάντ δεν περνούσε απο κάτω.
Απογοητεύτηκα.
Αλλά λέει ο Ντίκ:
'' Να κόψουμε στην μέση το στάντ. ''
Να το κόψουμε στην μέση.
Ελα τώρα..
Το μεταφέραμε λοιπόν και το στήσαμε.
Έπρεπε να κάνουμε κάποιες αλλαγές
γιατί ήμασταν στο 1940.
Εμφανίστηκαν τα ντράιβ ιν
και ήταν πολύ της μόδας.
- Του είπα να το προχωρίσουμε και είπε..
- Εντάξει.
Δύο μήνες μετά, ανοίξαμε ως
η γνωστή ψησταριά McDonald's.
24 γεύματα, όμορφες σερβιτόρες
σου έφερναν το φαγητό στο αυτοκίνητο.
Γίναμε διάσημοι!
Βγάλαμε πολλά λεφτά!
Οι πωλήσεις όμως,
άρχισαν την πτώση.
Τα ντράιβ ιν έχουν κάποια
βασικά προβλήματα.
Αρχικά, έχουν πρόβλημα πελατείας.
Προσελκύουν την λιγότερο
επιθυμητή πελατεία.
- Έφηβους.
- Ραλάκιδες και χούλιγκανς.
Εγκληματίες με νεανική μορφή.
Και μετά, η εξυπηρέτηση.
Περιμένεις πάρα πολύ
ωρα για το φαγητό,
- και όταν έρθει τελικά..
- Είναι συνήθως λάθος!
Οι σερβιτόρες είναι απασχολημένες
με τα χουφτώματα και δεν θυμούνται,
ότι ήθελες σόδα απο φράουλα
και οχι απο κεράσι.
- Αν θυμούνται και τίποτα..
- Και μετά..
..τα έξοδα. Μεγάλα ποσά μισθοδοσίας
λόγο των πολλών εργαζομένων.
Σπάνε και κλέβουν πιάτα, συνέχεια.
Υπερβολικά έξοδα.
Μια μέρα λοιπόν, ο Ντίκ συνειδητοποίησε
ότι πουλάμε περισσότερο, τρία πράγματα.
- Χάμπουργκερς, πατάτες και αναψυκτικά.
- Το 87% των πωλήσεων.
Είπαμε λοιπόν να επικεντρωθούμε
σε αυτά που πουλάμε και αυτό και κάναμε!
Το κρέας απο το στήθος έφυγε, το ίδιο και
τα μεξικάνικα αλλά δεν σταματήσαμε εκεί.
Ψάξαμε σε όλα!
- Τί άλλο δεν χρειαζόμαστε;
- Βρήκαμε πολλά!
- Σερβιτόρες;
- Ελα και πάρε μόνος σου το φαγητό.
- Πιάτα;
- Χάρτινο πακέτο μίας χρήσης.
- Μηχανήματα για τσιγάρα και τζούκμποξ..
- Η σάρα και η μάρα!
Οικογενειακό φιλικό περιβάλλον!
- Δεν είναι αρκετό, όμως..
- Εντάξει..
Για μια ζωη, προσπαθούσαμε
να βρούμε λύση με ιδέες άλλων.
Δεν θέλαμε μόνο κάτι διαφορετικό,
αλλά και κάτι καλύτερο.
Κάτι ολότελα δικό μας.
Αυτό μας οδήγησε
στο καλύτερο '' χαρτί '' μας!
- Το οποίο ήταν;
- Η αναμονή.
Οι παραγγελείες έτοιμες σε 30 δευτ,
και οχι σε 30 λεπτά.
- Κοιταχτήκαμε ενα βράδυ..
- '' Σκέφτεσαι αυτό που σκέφτομαι; ''
Πρέπει να γκρεμίσουμε,
να ξαναχτίσουμε!
Να το ξανασκεφτούμε όλο
απο την αρχή.
Θα κλείσουμε μια κερδοφόρα
επιχείρηση για μήνες.
Ο κόσμος θα μας περάσει για τρελούς.
Ήμασταν τρελοί, όμως!
Και θα πάθεις πλάκα με το πώς
τα καταφέραμε. Ντίκ, πες του!
- Γήπεδο τέννις..
- Με πάει στο γήπεδο αυτό..
και σχεδιάζει τις ακριβείς
διαστάσεις τις κουζίνας μας.
Ο νεροχύτης δεξιά,
ο εξωθητής αριστερά.
- Πακετάρισμα και απορροφητήρας.
- Εντάξει.
- Η τελική φάση.
Και μετά, ο μηχανισμός ολίσθησης.
Μήπως να μεταφέρουμε αυτά εκεί;
- Εντάξει.
- Πολυμίξερ, αναψυκτικά..
Φέραμε όλο το προσωπικό
και κάναμε αναπαράσταση
της παρασκευής χάμπουργκερς
και πατάτας τηγανιτής.
Στίβ..
Να το προβλέπεις αυτό!
Να κρατάς τον δίσκο
σε σταθερό ύψος!
Ο Ντίκ, γυρνούσε με ενα ραβδί, δείχνοντας
την σωστή θέση του εξοπλισμού.
Χώσου! Τόνι, θα ξεχνάς τις πίκλες
όταν θα δουλεύουμε πραγματικά;
Το έκαναν συνέχεια,
ψάχνοντας σωστό τρόπο..
Σαν μια τρελή χορογραφία
μπαλέτου για χάμπουργκερς.
- Τί γίνεται εκεί;
- Αυτό είναι!
Οχι..
Οχι!
Σταματήστε!
Γαρνιτούρα πρώτη.
Γαρνιτούρα δεύτερη.
Έχεις πίκλες και κρεμμύδια.
Ενα απλό χάμπουργκερ, είναι.
Ας καθαρίσουμε εντελώς.
Η ωρα της ροζ κιμωλίας!
..Μετά η αρωματική μπύρα..
Βλέπετε πώς άνοιξε ο χώρος τώρα;
Μετατοπίσαμε τον χώρο
τηγανίσματος οπότε τώρα..
..Αυτό μένει αριστερά
και η φριτέζα στα δεξιά.
Ξανά..
Ωραία.
Άντε παιδιά. Έχουμε
πολύ δουλειά ακόμα.
Πρόσεχε! Ήρθε η ωρα του
Περιστρεφόμενου δίσκου..
Τελειωμένα είναι τα μπιφτέκια αυτά!
Δεν μπορείς να..
Περιμένετε!
Πιστεύω υπάρχει και τρίτος τρόπος.
- Τί να μετακινήσουμε;
- Τα πάντα!
Στην αριστερή μεριά όλοι σας.
Σχεδιασμένα όλα!
Πολύ καλύτερα.
- Σωστό αυτό εκεί;
- Έτσι νομίζω..
Ας υποθέσουμε ότι
αυτή είναι η βάση μας!
Εντάξει!
Τελικά, μετά απο εξι περίπου ώρες..
..τα καταφέραμε! Επρόκειτο για σύνθεση
αποδοτικότητας και οχι για άσκοπες κινήσεις.
Καλά τα πας, Τζάσπερ!
Τα βρήκες με τις πίκλες!
Κέτσαπ!
Χρησιμοποίησε τον
περιστρεφόμενο δίσκο!
Βάλε τα δυνατά σου, Σέθ!
Πίκλες και πίκλες και..
Μουστάρδα!
Πήγαμε το προσχέδιο σε κατασκευαστή
και έτσι είχαμε την δική μας κουζίνα.
Και έτσι γεννήθηκε το
σύστημα της ταχύτητας!
Το πρώτο σύστημα γρήγορης παράδοσης
φαγητού!  Εντελώς επαναστατικό!
- Και απόλυτη καταστροφή..
- Γιατί;
Την πρώτη μέρα, πάρκαραν
τα αυτοκίνητα μπροστά,
και κόρναραν συνέχεια,
γιατί περίμεναν σερβιτόρες.
Παρήγγείλε.
Προσπαθήσαμε να τους εξηγήσουμε
την διαδικάσια παραγγελίας και αυτοί..
..σάστισαν;
Οχι..νευρίασαν!
'' Τί εννοείς πρέπει να βγώ εξω; ''
Οι περισσότεροι μας
έβριζαν και έφευγαν!
Και όσοι έμειναν, νευρίασαν γιατί έτρωγαν
σε χαρτιά και έπρεπε να τα πετάξουν μετά!
- Γιατί;
- Μια χαρά..
Δεν ερχόμαστε στο αυτοκίνητο,
πρέπει εσείς να βγείτε!
Καλώς ήλθατε!
Υποτιμήσαμε τον βαθμό
δυσκολίας στην εκμάθηση.
Μέχρι της 5 η ωρα, σκεφτόμουν τί θα
χρειαστεί για να το ξανακάνουμε ντράιβ ιν.
Δεν ήμουν έτοιμος όμως
για να τα παρατήσω.
Μου ήρθαν στο μυαλό οι
εποχές του Χόλυγουντ και είπα:
'' Θα κάνουμε την διαφορά.
Θα δώσουμε παράσταση! ''
Και είπα: '' Ντίκ, θέλω να
κάνουμε εγκαίνια! ''
Μια πρεμιέρα μοναδική!
Νοικιάσαμε προβολείς.
Ίδιους με εκείνους των
ημερών της Columbia!
Πήραμε βεγγαλικά και
ζογκλέρ για τα παιδιά!
Είχαμε πολύ κόσμο
και κάποια στιγμή..
Οι μύγες!
Τις τράβηξαν τα φώτα, μάλλον.
Εκατομμύρια μύγες!
Σαν σκηνή απο ταινία!
Ο Φαραό ελευθέρωσε τους Ισραηλίτες!
Ολική καταστροφή! Η ωρα για
να τα παρατήσουμε, είχε φτάσει.
Την επόμενη μέρα, συζητούσαμε
για το πως θα το ξανακάνουμε ντράιβ ιν.
Καθώς μιλούσαμε, κάποιος
χτύπησε το παράθυρο εξυπηρέτησης.
Του είπα πως κλείσαμε.
- Κλειστά, είμαστε.
Ήταν χαριτωμένος..
- Περίμενε, περίμενε.
- Τι θα ήθελες παιδί μου;
- Μπορώ να εχω μερικά χάμπουργκερ;
Ένιωσα άσχημα, γι'αυτό άναψα την
ψησταριά και του ετοίμασα ενα πακέτο.
Ορίστε!
Καθώς έφευγε, σταμάτησε ενα αυτοκίνητο.
Και μετά ενα ακόμα.
Ντίκ..
Και μετά κι'άλλο.
- Καλώς ήλθατε στο McDonald's.
- Γειά σας!
Σχηματίστηκε ουρά,
πολύ σύντομα.
- Το νεο εξαπλώθηκε.
- Και εκτός ανταγωνισμού.
Μετά απο 30 χρόνια προσπάθειας,
γίναμε επιτυχημένοι μέσα σε μια νύχτα.
Αυτή είναι η ιστορία μας.
'' Franchise ''.
- Συγνώμη, τί πράγμα;
- Αυτό χρειαζόμαστε!
Δεν αξίζει μια τέτοια επιχείρηση
σε μια τοποθεσία μόνο.
Θα πρέπει να υπάρχουν McDonald's
παντού. Απο ακτή σε ακτή!
- Απο την μια θάλασσα στην άλλη!
- Κύριε Κρόκ..
Θέλω να σας εξομολογηθώ κάτι..
Δεν είχα κανένα ραντεβού
στην Καλιφόρνια. Για σας ήρθα.
Ήμουν στο Σαίντ Λούις,
λίγες μέρες πρίν,
για δουλειά,
και άνοιξα τον χάρτη μου.
Με το δάχτυλο, ακολούθησα
τον μοναδικό δρόμο στα δυτικά.
- Τον 66, και κάτι μου είπε πως..
- Κύριε Κρόκ..
Κάτι μου είπε να οδηγήσω στον
δρόμο αυτόν, και ξέρετε που κατέληξα..
Ακριβώς εδω! Ακριβώς εδω, σε αυτήν
την υπέροχη εγκατάσταση.
Όταν είδα τις μεγάλες ουρές,
όταν δοκίμασα το προϊόν σας..
Ήξερα τί πρέπει να γίνει!
'' Franchise ''
(σύστημα ενοποιημένης παρουσίας επιχείρησης)
''Franchise ''
Το έχουμε δοκιμάσει ήδη.
Πέντε συνολικά. Τρία στην νότια Καλιφόρνια,
ενα στο Σακραμέντο και ενα στο Φοίνιξ.
- Μόνο αυτά θα υπάρξουν.
- Γιατί;
Με δυο λέξεις..
Ποιότητα ελέγχου.
Είναι αδύνατη, η επιβολή κανονισμού
λειτουργίας απο μακριά.
Ενα χάλι! Βρώμικες κουζίνες,
διαφορετικά γεύματα..
Στο Σακραμέντο, πουλούσαν
και μεξικάνικο.
Το να βλέπεις το πολύτιμο δημιούργημά σου,
να διαχειρίζεται με αυτόν τον τρόπο..
- Το όνομά σου!
- Ο Μάκ, μπήκε στο νοσοκομείο.
Τότε, βάζεις κάποιον
στη θέση προϊστάμενου.
- Το κάναμε.
- Και το αποτέλεσμα;
Προφανώς δεν έκανε τα δέοντα.
Προσλαμβάνεις κάποιον καλύτερο μετά.
Είναι προτιμότερο να αγωνιζόμαστε
για να κάνουμε καλύτερο αυτό το μαγαζί.
Καλύτερα να έχεις ενα
καλό μαγαζί, παρά 50 μέτρια.
- Επιμένω στην εύρεση του σωστού ατόμου..
- Δεν ενδιαφερόμαστε.
Κοιτάξτε..κάτι σας διαφεύγει εδω..
Σας λέω..έχετε κάτι εδω που..
- Τί είναι αυτό;
- Μια ιδέα.
Και αυτά τα..
Κάνουν το μέρος να ξεχωρίζει,
όταν περνάς και το βλέπεις.
Χρυσές καμάρες τα ονόμασα.
Χρυσές καμάρες..
- Ποιός το σκέφτηκε αυτό;
- Το μαγικό μυαλό του Ντίκ!
Χτίσατε κανένα σαν και αυτό;
Ενα μόνο.
Στο Φοίνιξ.
- Έθελ;
- Εδω είμαι.
Είδα ενα εστιατόριο, που
όμοιό του δεν εχω ξαναδεί!
Έχουν ολοκληρωμένο,
αυτόματο σύστημα.
- Γρήγορο σύστημα, το λένε.
- Ναι..
Και δικαίως το λένε έτσι,
γιατί όντως είναι γρήγορο!
Σαν να ξεφύτρωσε κάτι,
απο το μυαλό του Χένρι Φόρντ..
- Επαναστατικό;
- Επαναστατικό!
Αυτό ακριβώς είναι!
Επαναστατικό!
- Και σκέφτεσαι να επενδύσεις;
- Δεν ξέρω..
Δεν ξέρω, δεν είμαι σίγουρος ακόμα
αλλά θέλω να είμαι μέρος του.
Να το πάλι.
Τί θέλεις να πείς;
Ποτήρια μίας χρήσης, πολυμίξερ..
Πάντα μια καινούργια ιδέα..
Αυτά μας έδωσαν
το σπίτι που ζούμε.
- Τουλάχιστον έδωσαν σε μένα.
- Και στους δύο μας έδωσαν σπίτι..
Είναι καλό σπίτι, Ρέι.
Θα ήταν καλή και η ζωη μας,
αν δεν ήσουν τόσο απασχολημένος.
Θα μπορούσαμε να πηγαίνουμε στη
λέσχη, περισσότερες απο δύο φορές.
Μια βόλτα, να κάνουμε μαζί.
Δεν είναι ωρα να διασκεδάσεις και λίγο,
απο το να κυνηγάς την ουρά σου;
Πότε θα είσαι ικανοποιημένος επιτέλους;
Ελικρινά;
Μάλλον ποτέ.
Γιατί να σταματήσω,
όταν άλλοι δεν το κάνουν;
Δεν ξέρω, Ρέι.
Αν είχα γυναίκα,
λίγο ανοιχτόμυαλη..
Να με υποστήριζε και λίγο, επίσης..
- Συγνώμη, λάθος λέξεις..
- Μόνο αυτό, κάνω!
- Συγνώμη..
- Οχι!
Ο κυκλοθυμικός σου χαρακτήρας..
Τα λεφτά που τρώς,
οι κομπίνες σου!
Έχετε υπόψιν σας την έννοια
της κότας και του αυγού, κ Τζόνσον.
Διότι πιστεύω πως
ταιριάζει στο θέμα μας..
Ντίκ..
Τί τρέχει με αυτόν τον τύπο;
- Κάντε το για την χώρα σας!
- Τί πράγμα;
Αν δεν θέλετε την επέκταση
για τον εαυτό σας, δεν πειράζει.
Κάντε το για την πατρίδα σας!
Κάντε το για την Αμερική!
Πέρασα απο πολλές πόλεις.
Πολλές μικρές πόλεις.
Όλες τους είχαν δυο κοινά στοιχεία.
Ενα δικαστήριο και μια εκκλησία.
Η εκκλησία, έχει έναν
σταυρό στην κορυφή της.
Και στην κορυφή του δικαστηρίου
υπάρχει μια σημαία.
Σημαίες, σταυροί.
Σταυροί, σημαίες.
Πηγαίνοντας απο δω και απο κει,
δεν έπαψα να σκέφτομαι το μαγαζί σας.
Ίσως θα φανώ τώρα βλάσφημος..
..και συγχωρέστε με γι'αυτό..
Αλλά οι καμάρες σας, έχουν
πολλά κοινά με αυτά τα κτίρια.
Το κτίριο με τον σταυρό,
είναι μέρος συνάθροισης.
Όπου τίμιοι άνθρωποι, έρχονται
κοντά ο ένας στον άλλον, και..
..μοιράζονται αξίες, προστατευόμενες
απο την Αμερικανική σημαία.
Θα μπορούσαμε λοιπόν να πούμε, πως
αυτό το όμορφο κτίριο με τις καμάρες..
..συμβολίζει λίγο πολύ,
το ίδιο πράγμα.
Δεν είναι απλά, ενα μέρος
για πεντανόστιμα χάμπουργκερς.
Είναι σύμβολο της οικογένειας,
της κοινωνίας.
Είναι μέρος όπου οι Αμερικάνοι
συναθροίζονται για να μοιραστούν!
Σας το λεω..
Τα McDonald's, μπορούν να γίνουν
η νεα εκκλησία της Αμερικής.
Να τρέφουν σώματα και ψυχές,
και δεν θα είναι ανοιχτά μόνο τις Κυριακές..
..Αλλά επτά μέρες την εβδομάδα!
Σταυροί..
Σημαίες..
Καμάρες!
- Ασε μας λίγο μόνους, Ρέι.
- Φυσικά!
Δεν ξέρω..
Το όνειρό σου είναι,
και μεγαλύτερο απο αυτό.
Καμάρες!
Οι καμάρες σου..
..σε όλη την χώρα!
Δεν θέλω να ξαναπεράσεις τα ίδια.
Ξέρω πόσο πολύ το θέλεις..
- Πρέπει να το έχεις!
- Ο διαβήτης σου όμως;
Θα το χειριστούμε διαφορετικά,
γιατί μάθαμε απο τα λάθη μας.
Πώς;
Θα σφίξουμε τα λουριά.
Εποπτεία σε ολα!
- Έγκριση δική μας, σε οποιαδήποτε αλλαγή.
- Πως ξέρεις ότι θα μας ακούσει;
Θα τον αναγκάσουμε!
Με συμβόλαιο. Ξεκάθαρα
πράγματα. Μαύρο άσπρο.
Καλώς.
- Ωρα για δουλειά, παιδιά!
- Πώς θα ξεκινήσεις;
Αφήστε το σε μένα!
Είμαστε μία δυναμικά
αναπτυσσόμενη εταιρεία.
Και είμαστε βέβαιοι για την
εξάπλωσή μας σε όλη την χώρα.
Παρόλο που θα μπορούσαμε να εδραιωθούμε
γερά, στις μεσοδυτικές πολιτείες,
η τοποθέτησή μας στην Ντές Πλέινς,
θα λειτουργούσε ως δόλωμα,
για την επέκτασή μας,
με άλλα λόγια.
Τί είναι αυτά;
- Ποιά..;
- Αυτά..
Για να δω..
Αυτά..ναι..
Ο δικός μου τρόπος, για να
ξεχωρίζω απο τους υπόλοιπους.
Σου αρέσουν; Τα αποκαλώ
'' Χρυσές καμάρες ''.
Γνωστός μου φαίνεσαι.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Δεν νομίζω. Θα το θυμόμουν, διαφορετικά.
Ρίξε μια ματιά,
αν δεν σε πειράζει.
Δες στο..
Ναι, αυτό δες.
Το αναδιπλούμενο τραπέζι.
Σαν αναδιπλούμενο κρεβάτι
για την κουζίνα!
Δες τα προσχέδια που έχουμε.
- Έγιναν ακριβώς για τις ανάγκες μας.
- Ποτέ δεν ξεχνάω κάποιον!
Μοναδικό, αυθεντικό
και εντελώς καινοτόμο.
Δεν υπάρχει όμοιό του, σε
ολόκληρη την βιομηχανία φαγητού.
Ωραίο φυλλάδιο.
Επαγγελματικά φτιαγμένο.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Τα ποτήρια μίας χρήσης!
Ναι. Πρίν πολύ καιρό!
Πολύ παλιά..
- Τί πιστεύεις;
- Δεν ξέρω..
Θα..
Κοίτα..
Θα σου μιλήσω ανοιχτά..
Το θέλω πολύ!
- Υπάρχει τρόπος να με βοηθήσεις;
- Θα σου πω τί θα γίνει..
Θα μιλήσω με κάποιον
συνάδελφό μου.
Κάποιον καταλληλότερο
για τις ανάγκες σου.
Ευχαριστώ.
Ρέι Κρόκ.
- Διεύθυνση.
- 143, Τζούνιπερ.
Άρλικτον Χάιτς, στο Ιλινόι.
Τηλέφωνο κατοικίας;
Χρησιμοποίησε το τηλέφωνο του
γραφείου μου. Εκει θα με βρίσκεις.
Εντάξει.
Θα πρέπει να γίνει εκτίμηση
της κατοικίας σου,
πρίν την έκδοση των κεφαλαίων.
Να το κάνω σωστά.
Να το κάνω σωστά, μια φορά.
Για μια φορά.
- Η  συνάντηση με τον μηχανικό;
- Κανονίστηκε.
Πήρες την έγκριση απο την
πυροσβεστική για την είσοδο;
Τους ενημέρωσα χθές.
- Η άδεια εκσκαφής;
- Εχω συνάντηση σήμερα μαζί τους.
Ωραία.
Τί γίνεται με το Σαν Μπερναντίνο, όμως;
Μόλις μίλησα με τον Ντίκ,
και μου είπε προχωράνε.
- Προχωράνε..
- Αυτό μου είπε.
Ο Ρέι Κρόκ, στο τηλέφωνο.
- Γειά σου, Ρέι.
- Με σκοτώνετε!
Γιατί τόση καθυστέρηση;
Σκάβω σε δυό βδομάδες!
Χρειάζεται χρόνος, για
τόσο ουσιαστικές τροποποιήσεις.
Προσθέτω υπόγειο
και καυστήρα μόνο.
Θέλουμε διεξοδικό έλεγχο απο τον
μηχανικό μας. Αν πληρούν τον κανονισμό.
- Ωραία, αλλά τα είδε, τα εξέτασε;
- Ειλικρινά δεν είμαι σίγουρος.
Η εκσκαφή θα ξεκινήσει
στης 23 του μηνός.
Δεν φταίω εγω γι'αυτό.
- Ρέι, ηρέμησε λίγο.
- Να ηρεμήσω;
Ξέρεις πόσο θα μου κοστίσει
αν πρέπει να κάνω πίσω τώρα;
Ελπίζω δεν θα φτάσουμε εκεί.
Ολα τα εστιατόρια στις μεσοδυτικές
πολιτείες, έχουν υπόγειο,
και καυστήρα.
Δεδομένα, είναι.
Καταλαβαίνω αλλά το δικό μας
όνομα θα έχει το κτίριο.
Ο Θεός απαγορεύει τις σπηλιές
και υπάρχουν και τραυματισμοί.
ή και χειρότερα, εξαιτίας
κατασκευαστικού ελλατώματος.
Ας καθυστερήσουμε λίγο
για να γίνουν ολα σωστά.
Αυτό είναι το γρήγορο
σύστημά σας, έτσι;
- Σου το έκλεισε;
- Ναι!
Εκτός και αν έπεσε η γραμμή.
Καλά..
Θα ηρεμήσει.
Πού θα είναι το..μπροστινό..δείξε μου.
Φρόντισε για μεγάλα παράθυρα ώστε
ο πελάτης να βλέπει μέχρι την κουζίνα.
Δεν φαίνεται σωστό..
Ας το δούμε!
Ρέι, έχουμε επιστολή απο
το Σαν Μπερναντίνο.
Διάβασέ τη μου.
Σε ευχαριστούμε για την ενημέρωση
της συμφωνίας σου με την Coca Cola,
για την χορήγηση του χάρτου συσκευασίας
στο νέο μας κατάστημα στην Ντές Πλέινς.
Μία πραγματικά δελεαστική ιδέα.
Όπως σωστά επισήμανες,
με μια τέτοια συμφωνία, θα
έχουμε σταθερό και ανέξοδο κέρδος.
- Εντούτοις..
- Εντούτοις;
Εντούτοις τί;
Εντούτοις κάτι τέτοιο, δεν είναι
μέρος των ''πιστεύω'' μας.
Το McDonald's δημιουργήθηκε με την ιδέα..
- ..της οικογένειας και οχι του εμπορίου.
- Κάθαρμα!
- Κανείς δεν βοηθάει..
- Κτλ, κτλ..
Ορίστε, κύριοι!
Δουλέψτε, τώρα!
Το λογότυπο, θα είναι πολύ μικρό,
στο κάτω μέρος και πολύ διακριτικό.
Δεν συμφωνούμε με την ιδέα τα
γεύματά μας να έχουν διαφημίσεις.
Δεν είναι διαφήμιση.
Χορηγία είναι.
- Κακόγουστο είναι.
- Εύκολα λεφτά, είναι!
Πολλά μπορούμε να κάνουμε για γρήγορο
χρήμα αλλά δεν σημαίνει ότι πρέπει κιόλας.
- Πολλά μαγαζιά το κάνουν!
- Εμείς οχι!
Γιατί;
Δεν εχω καμία όρεξη να υποκύψω
σε τέτοιο άξεστο είδος διαφήμισης.
- Δεν είναι αυτό το McDonald's.
- Δεν ήξερα οτι είστε αντισυμβατικοί!
Μάθε λοιπόν ότι είμαι
δηλωμένος Ρεμπουπλικάνος!
Δεν μπορείς να με κοροϊδέψεις εσυ!
Μου το έκλεισε ξανά.
Είναι λίγο οξύθυμος, αυτό μόνο.
Δεν ξέρεις για τί είναι ικανός,
ένας θερμόαιμος σαν και αυτόν.
Νταηλίκια είναι. Γαυγίζει
πολύ αλλά δεν δαγκώνει.
- Αυτό είπε και ο Νέβιλ Τσεϊμπερλέιν.
- Θα ηρεμήσει.
Δως του λίγο χρόνο.
Ντές Πλέινς, Ιλινόι
Τί κάνεις;
Θα πετύχεις μόνο αν
τα βάλεις με τον χρόνο!
Μπροστά το καπέλο!
400 βαθμοί, σωστά; Μπράβο
αγόρι μου, καλή δουλειά!
Ωραία.
Μία πίκλα έχει μόνο αυτό. Δύο
πίκλες σε κάθε ψωμάκι. Δύο σε όλα!
Μη..
Κοίτα πώς γίνεται..
Τα γυρνάς ανάποδα και τα
πιέζεις για μία μόνο φορά.
Αυτό είναι πολύ ρόζ.
Κατάλαβες τώρα;
Περίμενε..
Και συ..
Να τα..
Πολύ καλά!
- Πώς σε λένε;
- Φρέντ Τέρνερ, κύριε.
Ωραία δουλειά, Φρέντ Τέρνερ.
Φρέντ Τέρνερ!
Συγνώμη..
Ξέρω, σε παραμέλησα.
Τι θα έλεγες για βραδινό
αύριο στη λέσχη;
Αλήθεια;
Αλήθεια!
- Δείτε ποιός αποφάσισε να μας τιμήσει;
- Γειά σας!
- Γειά!
Πού χάθηκες, ξένε;
Αυτό έγινε στην αριστερή μεριά
της 14ης τρύπας του γηπέδου.
Και χρησιμοποίησα
μπαστούνι No 3, ξύλινο.
- Άκουσα πως το Ακαπούλκο είναι θεϊκό.
- Ποιό μέρος σου αρέσει, Έθελ;
- Στην Ισπανία!
- Ισπανία;
Θαυμάσια!
Πώς περάσατε;
- Εννοώ πως το σκέφτομαι..
- Δεν πήγατε..
Ονειρευόμαστε ενα τέτοιο
ταξίδι όμως, σωστά;
- Θαυμάσια.
- Ναι..
- Εσυ με τις δουλειές, Ρέι;
- Τελευταία, τίποτα.
Και γω δεν κάνω βήμα μπροστά.
- Σοβαρά.
Πρόσφατα όμως,
έβαλα μία μπάλα σε τρύπα.
Βρέθηκα μπροστά σε μία πολύ
καλή επαγγελματική ευκαιρία.
Πραγματικά ενδιαφέρουσα και
σίγουρα θα θέλατε μερίδιο και σείς.
- Άντε πάλι..
- Με τί έχει σχέση τώρα, Ρέι;
Εστιατόριο.
- Νεο είδος εστιατορίου.
- Νεο πώς;
Εστιατόριο γεμάτο μιλκσέικ
και αναδιπλούμενα τραπέζια;
Αναδιπλούμενο τραπέζι..
- Πλάκα σου κάνω, Ρέι!
- Περίμενε λίγο, Τζάκ.
Άκουσέ τον πρώτα.
Είναι διαφορετικό.
Λοιπόν..
Πες μας περισσότερα.
Θα σας πω.
Πρόκειται για μια ομορφιά!
Αυτοματοποιημένο σύστημα κουζίνας,
επαναστατικό! '' Το γρήγορο σύστημα ''.
Το καλό που έχει,
είναι ότι επεκτείνεται.
Το πρώτο ήδη λειτουργεί.
Ελάτε να το δείτε.
Μπορεί να βγάλετε μερικά δολλάρια!
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για
τίποτα. Εμείς είμαστε υπεύθυνοι.
Ολα τα μαγαζιά, είναι τα ίδια.
Δεν περίμενα ποτέ, κάτι τόσο
επιτυχημένο, να μην έχει ξαναγίνει ποτέ.
Πληρώνεις μόνο την προμήθεια του
'' Franchise '', και μεις ολα τα υπόλοιπα.
Πολύ κοντά! Μάζεψέ την,
βοηθέ! Ας υπογράψουμε!
Υπέγραψες; Απο δω και πέρα,
θα είσαι ευτυχισμένος!
- Συγχαρητήρια!
- Ωραία!
Τρία νεα καταστήματα,
τον τελευταίο μήνα.
Θαυμάσια.
- Τί συμβαίνει;
- Δεν ξέρω..
Τί;
Βάσει της εμπειρίας μας, δεν νομίζεις
πως ολα γίνονται πολύ γρήγορα;
Αν ξεπετάγονται ολα μαζί, πώς
θα διατηρηθούν οι προδιαγραφές;
Λεχρίτη!
Χτύπα, Τζάκ.
Κοίτα το αυτό!
Τί είναι αυτό;
- Τί είναι αυτό;
- Ενα χάμπουργκερ.
Οχι των McDonald's, πάντως!
Κοίτα ολη αυτήν την κέτσαπ.
Έχεις τρείς πίκλες αντί για δύο
και δες αυτό το..μαρούλι..
- Είσαι σοβαρός, Τζάκ;
- Να μιλήσουμε άλλη στιγμή;
Δες και το μπιφτέκι..
Τραγικά ψημένο πολύ!
- Τραγικό!
- Καλό μου φαίνεται!
Τί ιδέα έχεις εσυ απο ποιότητα;
Πέρασα και απο το δικό σου μαγαζί!
Και;
- Έχεις ψημένο καλαμπόκι, τηγ. κοτόπουλο..
- Τους αρέσει το τηγ. κοτόπουλο.
Να πάνε τότε εκεί που
πουλάνε τηγανητό κοτόπουλο!
Έχεις και βρώμικη κουζίνα!
Τί τρέχει με σας;
- Δεν ξέρω, Ρέι, αλλά εγω θα τα παρατήσω.
- Είπες πως ήταν μια καλή ευκαιρία.
- Μια επένδυση.
- Αν ήθελα δουλειά, θα γινόμουν ψήστης!
Δεν θα γινόσουν ποτέ ψήστης,
σε ενα απο τα μαγαζιά μου!
- Ποιό είναι το πρόβλημά του;
- Είναι ενοχλητικός, αυτό είναι!
Σου το επιστρέφω αυτό, Ρέι!
- Έθελ;
- Εδω!
- Γειά!
- Ρέι..
Άλλαξε γρήγορα.
Το δείπνο είναι στης 7.
Δεν θα πάμε στη λέσχη, σήμερα.
- Το ακύρωσες;
- Ναι..
- Ακύρωσα την συνδρομή μας.
- Τί πράγμα;
Όλοι αυτοί οι '' γκολφάκιδες ''.
Δεν είναι καλοί άνθρωποι.
Τί εννοείς;
Δεν θέλω να συναναστρέφομαι
με τεμπέληδες πλούσιους, πια!
Τεμπέληδες πλούσιους;
Παίζουν γκόλφ και κάνουν τους ήρωες.
Τεμπέληδες και χορτασμένοι.
Ρέι, πες μου ότι κάνεις πλάκα.
Φίλοι μας, είναι!
Ναι, το ξέρω. Ξέρω.
Αλλά ξέρεις και κάτι άλλο..;
Μπορούμε να κάνουμε πολλούς
καινούργιους φίλους.
Δεν είναι κακό.
Φίλοι που ταιριάζουν με μας.
Καταλαβαίνεις;
Δεν νομίζεις;
Περίμενε μισό λεπτό, γιατί
το γκαράζ αυτό με τρελαίνει.
Παω να πλυθώ και να αλλάξω. Βάλε
κάτι όμορφο και θα πάμε για φαγητό.
Ρίξε μια ματιά στην
χρυσή της διακόσμηση.
Μου λες ότι ενα τέτοιο αριστούργημα,
δεν αξίζει τα 8,95 δολλάρια;
Δεν με ενδιαφέρει, όμως.
Δεν σε ενδιαφέρει η Βίβλος, το καμάρι
της βιβλιοθήκης κάθε οικογένειας;
Όπως αναμφίβολα γνωρίζεις, ο φθόνος είναι
μία απο τις επτά θανάσημες αμαρτίες.
Φθόνο θα νιώσουν οι φίλοι σου,
όταν την δούν στην βιβλιοθήκη σου.
Κύριε, ο χώρος αυτός,
είναι ιδωτικός.
Φοβάμαι πως πρέπει
να σας ζητήσω να φύγετε.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Πωλήσεις Πρίνς Κάστλ.
Ναι, μισό λεπτό..
Ρέι, ο Μάκ είναι.
Θα μιλήσεις;
Πες του θα τον καλέσω εγω.
Περίμενε λίγο.
- Πώς σε λένε;
- Λέοναρντ. Λέοναρντ Ρόζενμπλαντ.
Ρόζενμπλαντ.
Σοβαρά;
Γιατί ένας εβραίος,
πουλάει την Βίβλο;
Για να βγάλω το ψωμί μου.
Εχω πίστη, σε σένα.
Βάλατε πίκλες;
Έτοιμα είναι, προχωρήστε.
Οχι πολύ αλάτι!
Μια χαρά, παιδιά!
Ωραία!
Με χαμόγελο!
Θα πετύχεις μόνο αν
τα βάλεις με τον χρόνο!
Προορίζονται για παιδιά κάτω των 10
αλλά θα κάνω μια εξαίρεση για σένα.
Μου αρέσει!
Ωραία!
Τα νέα μου αφεντικά, είναι τέλεια!
Αυτός δουλεύει στην κουζίνα και
εκείνη μοιράζει γλυφιτζούρια στα παιδιά.
Ανδρόγυνο, ο ένας δίπλα στον άλλον.
Πραγματική ομάδα.
Κάτι που αξίζει να βλέπεις.
Θαυμάσιο!
Δεν συμφωνείς και συ;
- Φαντάζομαι πως ναι.
- Ναι!
Σαν συμπαίκτες!
Την Παρασκευή, κανόνισα δείπνο.
Μάλλον όμως, δεν έκανες
εγγραφή στη λέσχη..
Οχι!
Κάπου πολύ καλύτερα!
Το B-5.
Πολύ αλμυρό.
Αγαπάει το αλάτι!
Με τί ασχολείσαι, Άρτ;
Ασχολήθηκα με υδραυλικά,
μετά τον στρατό.
Τώρα πουλάω ηλεκτ. σκούπες
και παραδίδω μαθήματα πιάνου.
Πολυάσχολος!
Μπράβο!
Σκούπες, υδραυλικά,
μαθήματα πιάνου..Πολυτάλαντος!
Ό,τι χρειάζεται για να
βγάλω το ψωμί μου!
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη!
Τί θα έλεγες να έβγαζες
λίγο περισσότερα;
Το καταχάρηκε!
Τί έχεις στο μυαλό σου;
Τρείς λέξεις θα σας πω.
Και θέλω να τις σκεφτείτε
το βράδυ στο σπίτι σας.
Τα McDonald's, είναι η οικογένεια.
Δεν είναι θαυμάσιο αυτό;
Ξέρετε τί σκέφτομαι όταν
βλέπω κάτι τέτοιο; Την οικογένεια.
Μια πολύ μεγάλη οικογένεια.
Δεν είμαστε;
Πρέπει να ταΐσουμε στόματα!
Αυτό είναι η οικογένεια.
Ψάχνω μερικούς καλούς άντρες..
Και γυναίκες, που δεν φοβούνται
να δουλέψουν σκληρά.
Δεν φοβούνται να σηκώσουν
τα μανίκια τους.
Ψάχνω νταήδες και
δραστήριους!
Να μπορούν να σηκώσουν
τα μανίκια τους!
Να έχουν ζωντάνια,
να καίγεται το στομάχι τους!
Στέκομαι εδω μπροστά σας σήμερα,
και θα σας προσφέρω κάτι τόσο
πολύτιμο, όσο και ο χρυσός.
Ξέρετε τί είναι;
Ξέρει κανείς; Κανείς;
Ευκαιρία!
Η ευκαιρία, είναι!
Ευκαιρία για εξέλιξη, να πας μπροστά,
να προχωρήσεις, να εξελιχθείς!
Να επιτύχεις!
Για να νικήσεις! Να κάνεις βήματα
μπροστά! Ο ουρανός είναι το όριο!
Αρπάξτε την ευκαιρία! Πάρτε
μέρος στο Αμερικάνικο όνειρο!
Αγκαλιάστε το!
Ευκαιρία!
Θα σας πω κάτι..
Τα McDonald's είναι
σαν την πατρίδα μας!
Σας εγγυώμαι πως αν έχετε
τα κότσια το θάρρος και την επιθυμία..
Σας εγγυώμαι την επιτυχία!
Υπάρχει χρυσός..
Οι χρυσές καμάρες!
Χρυσές καμάρες!
Χρυσές καμάρες..
Ποιός είναι μαζί μου; Ποιός θέλει
βήμα στην σκάλα της επιτυχίας;
Ποιός είναι μαζί μου;
Ελάτε, να βλέπω χέρια!
Έτσι μπράβο.
Ποιός άλλος;
McDonald's.
Καλό είναι, Άρτ.
Μπράβο!
Ευχαριστώ, κύριε.
- Το θράσος του δεν έχει όρια!
- Τί έγινε;
Μάντεψε τον τίτλο
της εσωτερικής επιγραφής..
Το πρώτο McDonald's..
Εμείς τί είμαστε τότε;
Μεγάλη ιδέα έχει
για τον εαυτό του!
Κυρίες και κύριοι, σε λίγο θα ξεκινήσουμε
την κάθοδο μας για το Σαίντ Πωλ της Μινεσότα.
Κύριε Κρόκ! Καλώς ήλθατε!
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω!
Δώστε μου ενα '' M '' !
Δώστε μου ενα '' C '' !
- Πώς σου φαίνεται, Ρέι;
- Καλύτερο και απο εκείνα στο Σικάγο!
- Κάνουμε σοβαρή δουλειά, εδω!
- Τα συγχαρητήριά μου στον σέφ!
Σου εχω κάτι καλύτερο!
- Θες να γνωρίσεις τον ιδιοκτήτη;
-Φυσικά! Γιατί οχι;
Ρόλι!
- Τζίμι, χαίρομαι που σε βλέπω!
- Ρόλι, πώς είσαι;
Μια χαρά!
- Απο δω ο Ρέι Κρόκ.
- Χαίρομαι πραγματικά!
- Τρομερό εστιατόριο έχεις!
- Αν το λέτε εσείς, είναι κοπλιμέντο!
Η φήμη μου μεγαλώνει!
- Θαυμαστής σας είμαι!
- Λοιπόν..κάθησε.
- Δεν θέλω να σας διακόψω.
- Κάθησε.
Ίσως για λίγο τότε.
- Απο δω ο Φρέντ Τέρνερ, συνεργάτης μου.
- Καλώς ήλθες!
- Το κρέας καλό;
- Θαυμάσιο!
Πρόθεσή μας, η επέκταση πέρα
απο τις μεσοδυτικές πολιτείες.
Δεν θα μείνουμε μόνο εδω.
Δεν θα..
Θα επεκταθούμε και πέρα
απο τις μεσοδυτικές πολιτείες..
Έχετε πάντως μια καλή έδρα,
εδω στην Μινεσότα.
Ναι, έτσι φαίνεται.
Η πόλη αυτή,
δεν χορταίνει απο  McDonald's!
- Άλλο ενα για τον φίλο μου!
- Μάλιστα! Αμέσως!
Βασικά, εχω μεγάλη θέληση
για να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
- Δεύτερο κατάστημα εδω;
- Αν το σκέφτεστε, ξέρω το κατάλληλο άτομο.
Σοβαρά;
Κάποιος που γνωρίζει
πολλά απο εστιατόρια.
Κάποιος με περισσότερα απο 20 χρόνια
εμπειρίας στην βιομηχανία φαγητού.
Ποιός είναι αυτός;
- Εγω!
- Εσυ;
Απότομα μου ήρθε!
Εχω τον τρόπο, εχω χρηματοδότηση
και την κατάλληλη τοποθεσία.
Έχετε υπόψιν σας την οδο Χένεπιν;
Ένας απο τους πιο εμπορικούς δρόμους
της Μινεάπολις και του Σαιντ Πωλ.
Υπάρχει ενα άριστο
οικόπεδο, διαθέσιμο.
4000 τετραγωνικά μέτρα,
στην γωνία της Χένιπεν και..
- Κύριε Κρόκ..
- Ναι..
Θέλετε να την γνωρίσετε;
Ναι..
Φυσικά!
Λοιπόν Ρέι, πόσο θα μείνεις εδω,
στις δίδυμες πόλεις;
- Τί;
- Πόσο θα μείνεις εδω;
Δεν ξέρω ακόμα.
- Αν είχατε χρόνο, θα ήθελα να..
- Φυσικά.
..να σας παω στην Χένεπιν,
..στο οικόπεδο που ανέφερε
ο Ρόλι. Έχει τον τρόπο του!
Έχει αρκετό χώρο για το εστιατόριο,
για την στάθμευση και γιατί οχι,
χώρο για παιδότοπο.
Ρέι Κρόκ, απο δω η Τζόαν Σμίθ.
Η σύζυγός μου!
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω!
- Η χαρά είναι δική μου!
- Κάθησε μαζί μας, πάρε ενα ποτό.
- Θα το ήθελα πολύ!
- Πώς είστε παιδιά;
- Καλά!
Απο δω ο Φρέντ Τέρνερ.
Είναι..
..Στο Μάντισον, στο Μιλγουόκι,
στην Κινόσα..
..στο Γκράν Ράπιντς..
..τρία στο Σικάγο..
..του Τζίμ, εδω στην Μινεάπολις..
- Στο Σαίντ Πώλ!
- Και ενα στο Οχάιο.
Ακριβώς.
- Έχετε πολλές σκοτούρες, κ. Κρόκ!
- Λέγε με Ρέι, σε παρακαλώ!
Ρέι!
- Αυτό και αν είναι επέκταση!
- Ναι!
- Τα πάμε καλά! Έτσι Φρέντ;
- Ναι, κύριε!
Ναι, καλά πάμε.
Πότε το ξεκίνησες;
- Συγνώμη, τί;
- Ποιά χρονιά ξεκίνησες τα McDonald's;
Ποιά χρονιά;
Το 1954.
- Αξιοθαύμαστο!
- Ναι!
- Καλύτερα να επιστρέψω.
- Να επιστρέψεις..;
- Στο πιάνο μου!
- Ναι, μα φυσικά!
Ποιό είναι το αγαπημένο σου τραγούδι;
- Το πιο αγαπημένο;
- Το '' pennies from heaven ''.
Το '' pennies from heaven '', λοιπόν!
- Θαυμάσια γυναίκα!
- Ναι!
Πουλούσα πιάνα,
κάποιο διάστημα.
- Τραγουδάει καλά!
- Ναι!
Συγνώμη..
- Ρέι;
- Κάτω είμαι.
Νομίζω σου βρήκα
κάποιους ανθρώπους!
Γνώρισα ενα ζευγάρι..
Πολύ αφοσιωμένο!
Απο το Γκλέν Βιού.
Είναι μαζί απο το γυμνάσιο.
Παντρεμένοι πέντε χρόνια.
Και ψάχνουν για επιχείρηση,
να την δουλέψουν μαζί.
Έχουν μεγάλη θέληση!
Άστο αυτό.
Όλα άλλαξαν!
- Θες ενα ποτό;
- Οχι.. Αλλά πώς αλλάξανε;
Ξέχνα τα προάστια του Σικάγο.
Δες πιο μακριά!
- Πιο μακριά..
- Δεν τους κυνηγάω εγω, πλέον!
Αυτοί κυνηγάνε εμένα πια!
- Τί είναι..
- Το ταξίδι που μόλις έκανα!
- Το ταξίδι..Πώς ήταν;
- Θρίαμβος!
Έστρωναν κόκκινο χαλί και
φιλούσαν το δαχτυλίδι αυτό!
Με παρακαλάνε για McDonald's,
πλέον! Ελα, πιές!
- Καλό, αυτό.
- Ναι, φυσικά!
Σίγουρα.
Οπότε..
..'' Ζήτω '' ο πάπας Ρέιμοντ, ο πρώτος!
Ακριβώς!
Αυτό ακριβώς!
- Ρέι..
- Ναι.
Έχουμε κάποιο προβληματάκι..
Μισό λεπτό..Πώς γίνεται να
τελειώνουν τα κεφάλαία μας;
Το ατομικό σου εισόδημα,
το μερίδιο των καταστημάτων..
..Είναι το 1,4% του χρέους.
- Το 1,4%;
- Ναι.
1,9%, μείον το μισό ποσοστό
του Ντίκ και του Μάκ.
Κύριε Μακντόναλντ,
ο Ρέι Κρόκ στο τηλέφωνο.
Χάρηκα που σε είδα.
- Γεία σου Ρέι.
- Θέλω επαναδιαπραγμάτευση.
- Για ποιό πράγμα;
- Για την άθλια συμφωνία μας!
Το 1,4%, δεν καλύπτει τα έξοδα μου.
Δεν βγάζω ούτε τα μεταφορικά.
- Αυτοί ήταν οι όροι.
- Δεν αρκούν, όμως.
- Είναι τριπλάσιο απο το δικό μας ποσοστό.
- Θα έπρεπε να παίρνετε και περισσότερο;
- Δεν είμαστε άπληστοι.
- Η απληστία δεν έχει σχέση!
Εαν είχα περισσότερα λεφτά,
η επέκταση θα ήταν διπλάσια.
- Δεν έχουμε παράπονο με την επέκταση..
- Δεν εχω κανένα!..
..κανένα στην Πενσυλβάνια,
ούτε στην Νέα Υόρκη..
- Την σωστή στιγμή..
- Κανένα στο Τέξας!
Θα γίνουν σίγουρα!
Σκοτώνομαι για σας, παιδιά!
Και κάνεις απίστευτη δουλειά!
Θα μπορούσα οπότε
να μην είμαι '' μία η άλλη '' !
- Δεν ξέρω τί να πω.
- Να τα δούμε ξανά!
- Δεν μπορώ.
- Δεν μπορείς ή δεν θες;
Αν ανεβάσω το ποσοστό σου,
θα είναι άδικο για τα άλλα μαγαζιά.
Οι υπόλοιποι καλά πάνε!
Εγω είμαι αυτός που πνίγεται!
Δέχθηκες την συμφωνία
εθελουσίως, Ρέι.
Κανείς δεν σου έβαλε
πιστόλι στο κεφάλι.
- 4%..
- Οχι!
- 3,5%..
- Ρέι..
- Τί;
- Οχι!
Να πάρει!
Ντίκ..
- Μας δημιουργεί πρόβλημα;
- Ναι!
Σίγουρα τρελάθηκε!
Αλλά δεν θα μας κάνει κακό!
- Για πόσο θα το συνεχίσεις αυτό;
- Ποιό πράγμα;
Το ότι ολα είναι μια χαρά..
Έχουμε λύκο στο σπίτι μας,
και φταίμε εμείς γι'αυτό!
- Δεν έπρεπε να δεχθώ!
- Έχουμε συμβόλαιο και ό,τι άλλο χρειάζεται!
Έπρεπε να κάνω αυτό που ένιωθα!
Εγω φταίω επομένως, έτσι;
Όπως και με τον κινηματογράφο..
Συγνώμη τότε! Ήθελα μόνο, να
πραγματοποιήσεις το όνειρό σου!
94 δολλάρια..
Ληξιπρόθεσμα ρεύματος-αερίου.
Τελευταία ειδοποίηση.
Είναι απίστευτο το κόστος
της διατήρησης του παγωτού!
Ο πατέρας μου είχε παγωτατζίδικο..
Βάρεσε διάλυση εξαιτίας
του κόστους συντήρησης.
Σοβαρά;
Τηλεφώνησαν σήμερα..
Απο την τράπεζα '' First Federal ''.
- Σου είπαν τον λόγο;
- Γιατί δεν μου τον λες εσυ;
Τί θέλανε;
- Ρέι..
- Τί;
Υποθήκευσες το σπίτι μας;
Θα τα χάσουμε ολα!
Τόνισα συγκεκριμένα το γραφείο μου,
ως τρόπο επικοινωνίας!
Προσπάθησα πολλές φορές
να σας βρω εκεί.
Δεν έχεις δικαίωμα
να με καλείς στο σπίτι μου!
- Παραβιάζεις την ιδιωτικότητά μου!
- Με ολο τον σεβασμό κύριε,
όταν χρωστάτε τρείς δόσεις, δεν
επιλέγετε εσείς το πώς θα σας βρούμε!
- Ρέι;
- Ξαφνικός έλεγχος!
Τί κάνεις εδω;
Ήρθα να δω πώς
πάνε τα πράγματα.
12,400 δολλάρια.
- Καλή ψαριά για τον πρώτο μήνα.
- Θα μπορούσε να ήταν και καλύτερη!
Δεν μπερδεύω την ευχαρίστηση
με την δουλειά.
Εγω δεν το κάνω!
- Αλλά τα έξοδά μου..
- Τί τρέχει με αυτά;
Είναι μεγαλύτερα απο όσο
περίμενα, και ενα συγκεκριμένα..
Ο καταψύκτης! Ο λογαριασμός
είναι τεράστιος!
Το ξέρω, είναι πρόβλημα..
Τόσο πολύ παγωτό..
Δεν θέλω να υπερβώ τις δεσμεύσεις,
αλλά ίσως εχω λύση γι'αυτό.
Η Τζόαν την βρήκε, βασικά.
Σοβαρά;
Αν σου έλεγα πως ολα τα μαγαζιά σου,
μπορούν να βάζουν στην άκρη,
εκατοντάδες δολλάρια απο
το κόστος του ηλεκτρικού ρεύματος,
και παράλληλα, να μειωθεί ο χρόνος
παρασκευής του μιλκσέικ στο μισό;
Θα δοκίμαζα.
Είναι μιλκσέικ σε σκόνη.
Χρειάζεται μερικά παγάκια
και οχι κατάψυξη.
Περιέχει γάλα σε σκόνη.
Πηκτικά συστατικά και γαλακτοποιητές,
δημιουργούν την υφή του παγωτού.
- Γεύση κανονικού παγωτού.
- Πανεύκολο.
Το αδειάζεις σε ενα ποτήρι
νερό και ανακατεύεις.
Ακούγεται λάθος, σύμφωνα με τα
γαλακτοκομικά που χρησιμοποιείτε..
Προσωπικά..πιστεύω
είναι θαυμάσια ιδέα!
Σοκολάτα;
- Ή βανίλια;
- Βανίλια.
Η υπομονή, πάντα σε ανταμοίβει.
Πώς σου φαίνεται;
Πίνω ενα νόστιμο μιλκσέικ βανίλια!
Μπορώ;
Δεν μπορώ να αντισταθώ.
Τί λες λοιπόν;
- Το δοκιμάζουμε σε μας, και αν πάει καλά..
- Το διακινείς και στα υπόλοιπα.
Ναι, θα μπορούσα.
Αφήστε με να το σκεφτώ.
Εσυ είσαι το αφεντικό!
McDonald's.
Βρήκα τρόπο για να βάλουμε
στην άκρη όλοι μας,
εκατοντάδες δολλάρια κάθε χρόνο,
απο το κόστος του ρεύματος.
Και ποιός είναι αυτός;
Μιλκσέικ σε σκόνη.
Βρήκα αυτό το υπέροχο
προϊόν, το ινσταμίξ.
Και όπως σου είπα,
είναι μιλκσέικ σε σκόνη.
Κοστίζει πολύ λιγότερο απο το
παγωτό και δεν θέλει κατάψυξη.
- Ρέι..
- Το δοκίμασα!
Έχει την γεύση πραγματικού
παγωτού και είναι πεντανόστημο!
Βγαίνει σε γεύση σοκολάτας, βανίλιας..
Εγω είμαι βανιλάκιας!
Δεν μας ενδιαφέρει το μιλκσέικ
που δεν έχει γάλα μέσα.
Να προσθέσουμε στα
μπιφτέκια πριονίδι, τότε!
Κατεψυγμένες τηγανιτές πατάτες!
- Δεν θέλεις κέρδος;
- Οχι με αυτόν τον τρόπο!
Έχει την ίδια ακριβώς γεύση..
- Ίδια γεύση και αυξάνεις τα κέρδη!
- Μιλκσέικ το λένε, Ρέι!
Με πραγματικό γάλα!
Μια για πάντα!
Καταλαβ..
Σου ζητώ επέκταση
του ορίου μου, μοναχά.
Αν δεν πληρώσετε τα ληξηπρόθεσμα ή
δεν το ξεπληρώσετε, δεν γίνεται τίποτα.
- Η δουλειά μου είναι στα ύψη!
- Αυτό είναι άσχετο.
Εχω 13 καταστήματα,
σε ολη την χώρα.
- Στεγαστικό δάνειο, είναι.
- Δώσε μου επαγγελματικό, τότε.
- Τα καταστήματα σας ανήκουν;
- Προσωπικά σε μένα;
- Δική σας επιχείρηση είναι, σας ανήκουν!
- Είμαι υπεύθυνος της επέκτασης.
Εγω είμαι πίσω απο την
τόσο μεγάλη επέκταση!
Αυτό είναι πολύ καλό αλλά
χρειάζεστε περιουσιακά στοιχεία.
Έχεις επισκεφτεί κανένα McDonald's;
Έχουμε τρία εδω στο Σικάγο.
Πρέπει να ρίξεις μια ματιά! Μπορώ
να σε ξεναγήσω εγω προσωπικά,
- για να δεις για ποιό πράγμα μιλάω!
- Σας ευχαριστώ.
Κύριε Κρόκ..
Θέλεις κάτι;
Οχι, αλλά ίσως..μπορώ εγω
να σας βοηθήσω!
Χάρι Σόνεμπορ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω!
Ευχαριστώ αλλά δεν έχουμε
πρόβλημα με τον προμηθευτή μας!
- Δεν θέλω να σας πουλήσω παγωτό!
- Τί θέλεις τότε;
Άκουσα λίγο απο την συζήτησή σας
και είδα έχετε οικονομικά θέματα.
- Γιατί δεν κοιτάς την δουλειά σου;
- Μου αρέσουν πολύ τα καταστήματά σας.
Ευχαριστώ.
Τρώω στο κατάστημα της Γουακίγκαν,
δυο φορές την βδομάδα.
- Πάντα γεμάτο είναι!
- Τί θέλεις να πείς;
Κύριε Κρόκ, αν δεν βγάζετε
λεφτά, εύκολα και γρήγορα..
..κάτι κάνετε λάθος.
Φέρε τα λογιστικά βιβλία,
σε παρακαλώ!
Ελα στο γραφείο, Χάρι!
Περιληπτικά λοιπόν,
έχεις πολύ μικρή ροη εσόδων.
Καθόλου αποθεματικό.
Και την θηλιά ενός συμβολαίου,
που απαιτεί διαδικασία έγκρισης,
για οποιαδήποτε αλλαγή,
αν και εφόσον εγκριθεί.
Και η οποία ποτέ
δεν εγκρίνεται.
- Μου διαφεύγει τίποτα;
- Αυτό είναι ολο!
- Τί γίνεται με τα οικόπεδα;
- Τα οικόπεδα..
Η γη, τα κτίρια..
Τί γίνεται με αυτά;
Πολυ απλό, είναι.
Ο υποψήφιος καταστήματος,
βρίσκει ενα οικόπεδο που του αρέσει,
Υπογράφει μισθωτήριο, συνήθως για 20
χρόνια, παίρνει ενα κατασκευαστικό δάνειο..
κατασκευάζει το κτίριο και ξεκινάει.
Οπότε ο νεος διαχειριστής,
διαλέγει τον χώρο;
- Ναι.
- Αυτός παίρνει το οικόπεδο.
Τους παρέχεις την εκπαίδευση,
το σύστημα λειτουργίας..
..και αυτός είναι υπεύθυνος
για τα υπόλοιπα.
- Υπάρχει πρόβλημα;
- Μεγάλο, κιόλας!
Δεν έχεις καταλάβει
τί είδος επιχείρησης έχεις.
Δεν έχεις να κάνεις με μπιφτέκια..
..αλλά με κτηματομεσιτικά.
Δεν χτίζεις μια αυτοκρατορία, με το 1,4%
απο τα 15 σέντς ενός χάμπουργκερ.
Την χτίζεις όταν σου ανήκει η γη.
Πάνω στην οποία,
ψήνονται τα μπιφτέκια.
Αυτό που έπρεπε να κάνεις,
είναι να αγοράζεις οικόπεδα,
και να μισθώνεις εσυ,
τα οικόπεδα σους διαχειριστές,
οι οποίοι με όρο του συμβολαίου,
υποχρεούνται να μισθώνουν οικόπεδα
απο σένα, και κανέναν άλλον.
Αυτό σου παρέχει δυο πράγματα.
Πρώτον, σταθερά αυξανόμενη
ροή εσόδων.
Τα λεφτά θα έρθουν
πάρα πολύ γρήγορα.
Δεύτερον, μεγαλύτερα
κεφάλαια για επέκταση.
Και επομένως δυνατότητα
απόκτησης περισσότερης γης,
και επομένως δυνατότητα
περαιτέρω επέκτασης,
και το ενα φέρνει το άλλο!
Η γη.
Εκεί είναι τα λεφτά, και πάνω
απο ολα, έλεγχος!
Έλεγχος των διαχειριστών.
Η αποτυχία τήρησης της ποιότητας,
οδηγεί στην ακύρωση της μίσθωσης.
Έλεγχος πάνω στον Ντίκ και τον Μάκ.
Εν κατακλείδι, θα παίζεις στα δάκτυλά σου
τις τράπεζες και τους διαχειριστές.
Αν το κάνουμε έτσι, τα αδέρφια θα..
- Ουσιαστικά θα..
- Ναι!
Λοιπόν..
Τί λες, Ρέι;
Χρειαζόμαστε στήριξη. Κανόνισα συναντήσεις
με επενδυτές και πιστωτικά ιδρύματα.
Το περισσότερο κορεσμένο μέρος,
είναι το κέντρο της πόλης..
Έχει φάει κανείς σας απο McDonald's;
Αυτή η αύξηση του πληθυσμού,
θα μας βοηθήσει στην επέκταση.
Τα ποσά είναι υπερβολικά
αλλά επαληθεύονται αριθμητικά.
Βασικά, ήμασταν και
πολύ προσεκτικοί.
Συντηρητικός είναι! Εγω πιστεύω και
ξέρω, ότι οι αριθμοί αυτοί είναι χαμηλοί!
Τα McDonald's, επεκτείνονται ραγδαία.
Είμαι ο Χάρι Σόνεμπορν
και απο δω ο Ρέι Κρόκ.
Και πλέον, εξυπηρετούν
οικογένειες, σε ολη την χώρα!
Δεν θα αργήσουν να γίνουν το
αγαπημένο εστιατόριο της Αμερικής!
Η γρήγορη εξυπηρέτηση των McDonald's,
είναι ό,τι πρέπει για γιορτές,
για γενέθλια και οικογενειακές
στιγμές, ανα πάσα στιγμή.
Χωρίς φασαρία και πλύσιμο πιάτων.
Ανεκτίμητη αξία για την Αμερική!
Μη σας παραξενεύει που βλέπετε
τόσους πολλούς γείτονες, εκεί!
Αν θέλεις σπιτικό φαγητό, χωρίς να το
μαγειρέψεις εσυ, πάνε τότε στα McDonald's.
Ψάξε για τις χρυσές καμάρες
των McDonald's!
Το κοντινότερο πράγμα,
μετά την οικογένεια!
Έχεις ακούσει για την κτηματομεσιτική
εταιρεία ομαδοποιημένων καταστημάτων;
- Τί είναι αυτό;
- Δεν εχω ιδέα!
Προφανώς ο Ρέι Κρόκ, είναι πρόεδρος
και διευθύνων σύμβουλος.
- Γειά σου Ντίκ, Πώς πάει;
- Για να ξέρεις, είμαι λίγο νευριασμένος.
Γιατί;
Τί συμβαίνει;
- Κτηματομεσιτική εταιρεία.
- Και τι μ'αυτό;
Για αρχή, εξήγησέ μου
περί τίνος πρόκειται!
Τίποτα δεν είναι.
Κάτι που δημιούργησα,
για να παρέχω μισθώσεις.
Παρέχω υποστήριξη,
στους νέους διαχειριστές.
Ξέρεις πολύ καλά, δεν μπορείς να κάνεις
τίποτα, αν πρώτα δεν το ξεκαθαρίσουμε.
- Γιατί πρέπει να κάνω κάτι τέτοιο;
- Γιατί δέχθηκες στην συμφωνία μας,
πως οποιαδήποτε αλλαγή,
θα πρέπει να συμφωνηθεί γραπτώς.
- Δεν πρόκειται για αλλαγή, όμως.
- Συγνώμη;
Δεν είναι αλλαγή.
Εταιρεία είναι!
Είναι ξεχωριστή εταιρεία
και έξω απο το πλαίσιό σου.
Οτιδήποτε σχετίζεται με το
McDonald's, είναι εντός πλαισίου.
Ασε με να σου εξηγήσω κάτι, Ντίκ..
Εσείς ορίζετε την εσωτερική
λειτουργία των καταστημάτων.
Αλλά για το εξωτερικό μέρος τους,
κάτω απο αυτά και πιο πέρα..
..η εξουσία σας,
σταματάει στην πόρτα.
Και στο πάτωμα.
Κατάλαβες;
- Τί λέει;
- Αγοράζει την γη.
Την δική μας γη;
Τράβηξε τον χάρτη,
Φρόντισε να τον τραβήξεις,
με όλες τις πινέζες επάνω του.
Σίγουρα το βλέπεις καλά;
- Και μία στο γραφείο;
- Ναι!
Να εστιάσεις σε αυτό.
Ωραία, ωραία!
Παράδοση!
Πού τα θέλετε αυτά;
Ρέι!
Το σκέφτηκα καλά!
Εγκρίθηκε!
Σοβαρά;
- Ευχαριστώ!
- Οχι, εγω σε ευχαριστώ!
Είναι μαγική ιδέα,
και την σκέφτηκες εσυ!
Είναι τιμή μας να το
δοκιμάσουμε εμείς πρώτοι!
Άσε τις δοκιμές! Θα το θέσω
σε ολα τα καταστήματα!
Είδατε το τελευταίο τεύχος
του RBM; Εξαντλήθηκε!.
Μπράβο, Ρέι!
Είναι 10 μίλια, νότια
του κέντρου της πόλης.
- Χτίζουν νεο στάδιο εκεί.
- Ναι, το άκουσα.
Η πόλη θα αποκτήσει επαγγελματική
ομάδα ποδοσφαίρου και μπέιζμπολ.
Νομίζω ξέρω πού το πας..
40 χιλιάδες καθίσματα, σε τόσο κοντινή
απόσταση! Φαντάσου την κίνηση!
Πεινασμένες οικογένειες, να
ψάχνουν φαγητό, μετά τον αγώνα.
- Γιατί οχι και πρίν; Το ίδιο είναι!
- Ακριβώς.
Ναι..
Το μυαλό σου ποτέ
δεν σταματάει, έτσι Τζόαν;
Μπορώ να κάνω και αλλιώς;
Θα πάθεις πλάκα..
Πολλοί φοβούνται
να ρισκάρουν για να..
..να κάνουν κάτι καλό,
στη ζωη τους.
Άσχημο είναι..
Συμφωνώ.
Φιλοδοξία.
Αυτό έχει σημασία στη ζωη.
Ποιά φράση λες συνέχεια..;
- Η τύχη, ευνοεί τους τολμηρούς!
- Ακριβώς.
Δες εσένα..
Νομίζεις είμαι τολμηρός;
Δεν χτίζεις αυτοκρατορία εστιατορίων,
αν ενεργείς σαν μικρό και ντροπαλό ποντίκι.
Αυτή είναι μια γρήγορα αναπτυσσόμενη
περιοχή και πιο φθηνή.
15% πιο φθηνή,
ανα 4000 τετρ. μέτρα.
- Το Χιούστον είναι και αυτό, καλό μέρος.
- Ρέι;
- Ναι..
- Ο Ντίκ, στην γραμμή 1.
- Γειά σου, Ντίκ!
- Μόλις είχα ενα ανησυχητικό τηλεφώνημα.
Απο τον Μπάντι Τζέπσον,
τον διαχειριστή στο Σακραμέντο.
Ξέρω ποιός είναι!
Μου είπε πως παρέλαβε
μια παραγγελία, σήμερα.
Έφτασε!
Έχεις ξεπεράσει τα όρια, Ρέι.
Δεν περίμενα να φτάσει
πιο νωρίς απο την Παρασκευή.
Μου εξηγείς γιατί στέλνεις
τέσσερα κουτιά,
με μιλκσέικ σε σκόνη, σε έναν
απο τους διαχειριστές μας;
Κοίτα..αν δεν θέλεις κέρδος,
δεν πειράζει.
- Μην εμποδίζεις όμως, εμάς τους υπόλοιπους!
- Εσάς;
Εμάς, όλους τους υπόλοιπους
εκτός απο εσάς.
- Σε ποιόν άλλον τα έστειλες;
- Σε όλους εκτός απο εσάς.
Δεν έχεις το δικαίωμα αυτό.
Θα σταματήσεις τώρα! Κατάλαβες;
- Μπα..
- Τι στο διάολο σημαίνει αυτό το '' μπα '';
Θα συμορφωθείς με τους όρους
του συμβολαίου σου.
Τέρμα οι εκβιαστικές
διαταγές απο σένα!
Εσυ και η ατελείωτη
άρνησή σου σε ολα.
Συνέχεια δειλιάζεις,
μπροστά στην πρόοδο.
Αν για σένα, πρόοδος είναι
τα ψεύτικα μιλκσέικ,
τότε έχεις καταλάβει εντελώς λανθασμένα,
την έννοια των McDonald's.
Την εχω καταλάβει πολύ καλύτερα
απο εσάς τους δυο κολλημένους!
Τί;
Θα κάνεις αυτό που σου λέμε!
Οχι!
Έχεις συμβόλαιο!
ξέρεις όμως..
Τα συμβόλαια είναι
σαν τις καρδιές.
Φτιαγμένες για να ραγίζουν!
Μου δίνεις το αλάτι,
σε παρακαλώ;
Σ'ευχαριστώ.
Θέλω διαζύγιο.
Όταν ρυθμίζεις ενα
συναινετικό διαζύγιο,
το πρώτο που ρωτάς,
είναι οι απαιτήσεις της.
Και αν αυτά που απαιτεί,
είναι λογικά και υποφερτά.
Για ιδιοκτησία αποκτηθείσα μέσα
στον γάμο, υπάρχει ενα σπίτι,
αυτοκίνητο, καταθετικοί
λογαριασμοί.
- Ασφάλιση.
- Δώστα της!
Το σπίτι, το αυτοκίνητο
και την ασφάλιση.
Και η επιχείρηση;
Οχι.
Ρέι, πρέπει να καταλάβεις..
- ..είναι..
- Άστο!
Να σου κάνω λιανά, κάτι.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Καλύτερα να πεθάνω, παρά να της
δώσω μία μετοχή των McDonald's.
Δεν είναι τόσο απλό. Τα αδέρφια είναι
συνεταίροι σου. Υπέγραψες συμβόλαιο.
Διόρθωσέ το και δεν με
νοιάζει τί θα χρειαστεί.
Θα σου κοστίσει.
Νέα γεύση, φράουλα!
Ίσως αυτή σου αρέσει!
Κοιτάω μια επιστολή με λογότυπο
που περιέχει το McDonald's.
Θέλεις να το εξηγήσεις;
Ο κόσμος δεν ήξερε ότι η εταιρεία
είχε σχέση με τα McDonald's.
Αυτό που προκαλεί σύγχυση, είναι ότι
αυτοαποκαλείσαι '' εταιρεία McDonald's ''.
Ο κόσμος θα σκεφτεί ότι είναι ολη η
εταιρεία και οχι μόνο η κτηματομεσιτική.
Που πιστεύουμε ότι αυτό επιδιώκεις!
Έβαλες τις καμάρες του Ντίκ,
στα επιστολόχαρτά σου;
Δεν είναι δική σου η εταιρεία, Ρέι!
- Το καταλαβαίνεις αυτό;
- Μάκ, μη συγχύζεσαι.
Εμείς ανακαλύψαμε το
'' γρήγορο σύστημα '', οχι εσυ!
Εμείς! Εσυ τί έχεις βρεί;
Μπορείς να μου πείς ενα;
Δεν μπορείς και ούτε
πρόκειται και ποτέ!
Διότι είσαι μια βδέλλα, Ρέι!
Μια βδέλλα επαγγελματίας!
Ξέρεις τί εχω βρεί εγω, Μάκ;
Μια ιδέα!
Τον τρόπο της νίκης!
Δώστον μου.
Ενω εσείς κάθεστε ικανοποιημένοι
και με τα χέρια σταυρομένα,
εγω θέλω το μέλλον!
Θέλω να νικήσω!
Και δεν έχετε μέλλον, αν είστε
κακόμοιροι και ντροπαλοί βλάκες!
Δεν υπάρχει θέση για
τύπους σαν και σας!
Η επιχειρηματικότητα
είναι πόλεμος!
Σκύλος τρώει σκύλο,
ποντίκι τρώει ποντίκι!
Αν πνιγόταν ο ανταγωνιστής μου,
θα του έβαζα και ενα πανί στο στόμα!
Μπορείς να πείς το ίδιο πράγμα;
Δεν μπορώ.
Ούτε και θέλω.
Γι'αυτό και βρίσκεστε
εκεί που είστε!
- Θέλουμε να βγείς απο την εταιρεία, Ρέι!
- Και πώς θα το κάνεις αυτό;
- Θα σου κάνουμε μήνυση, ότι χρειαστεί!
- Και μάλλον θα κερδίσετε!
Αλλά δεν έχετε τα χρήματα για μηνύσεις!
Θα σας θάψω και μόνο με τα δικαστικά έξοδα!
Είμαι ο πρόεδρος και διευθύνων
σύμβουλος μεγάλης εταιρείας,
με ακίνητη περιουσία
σε 17 πολιτείες!
Ενα μαγαζάκι στην έρημο, έχετε!
Είμαι σε εθνικό επίπεδο.
Εσείς είστε τοπικά.
Μάκ..
Τηρείς το πρόγραμμα
της διατροφής σου;
- Ναι..
- Ελέγχεις τα επίπεδα της γλυκόζης;
Τηρείς σταθερά την
φαρμακευτική αγωγή σου;
Ναι.
- Περπάτημα, 20 λεπτά την μέρα;
- Ολη μέρα, όρθιος είμαι.
Άγχος;
Καλά.
Αλλά πρέπει να το προσέχεις
αυτό. Παίζει μεγάλο ρόλο.
Όπως σου εχω πει, το
νεφρό σου λειτουργεί στο 50%.
18 μήνες πρίν ήταν στο 65%.
Αν πας πιο κάτω, το νεφρό σου
θα πάψει να λειτουργεί.
Θα σε δω και μετά.
- Ευχαριστώ.
Ο William που πρωτοστάτησε
με τον Revere..
- Πόσα γράμματα;
- Πέντε. Το τέταρτο είναι το '' Ε ''.
'' Dawes ''.
(William Dawes, Paul Revere)
Πέρασε.
Πώς αισθάνεσαι;
Στο τηλέφωνο μου φάνηκε
σαν να σκορπίστηκε κάτι..
Άκουσα για το..νεφρό..
Θα τα βάλω εδω.
Ντίκ.
Έχουν μια κάρτα μέσα.
- Άνοιξέ την.
- Δεν πειράζει..
Ελα..
Θα..
..θα χαρείς..
Τί είναι αυτό;
- Με τί μοιάζει;
- Με κενή επιταγή.
Τότε μάλλον..αυτό είναι!
Τί αγοράζεις;
Καλά..
Γίνε καλά..
Σήκω στα πόδια σου και θα έχουμε
χρόνο για να μιλήσουμε, εντάξει;
Ντίκ.
Δεν θα τον νικήσουμε ποτέ.
Δεν θα τον ξεφορτωθούμε ποτέ.
Ο Ντίκ Μακντόναλντ στο τηλέφωνο.
Γειά σου, Ντίκ.
2,7 εκατομμύρια.
Ενα εκατομμύριο για τον καθένα μας,
εκτός των φόρων.
Και 1% απο τα κέρδη
της εταιρείας, επ'αόριστον.
Απαράδεκτο!
Καθαρός εκβιασμός!
- Μαλακίες!
- Φαίνονται πολλά, τώρα..
Πάντα θα είναι πολλά!
- Και θέλουν και κάτι ακόμα..
- Τί;
- Το Σαν Μπερναντίνο.
- Με τίποτα!
Ως δώρο, για τους μακροχρόνια
υπαλλήλους τους.
Χρειάζομαι τα κέρδη του, για την
αποπληρωμή του δανείου της εξαγοράς τους.
Μίλησα διεξοδικά με τους δικηγόρους
τους αλλά είναι αδιαπραγμάτευτο.
Ο πελάτης μας συμφωνεί με όλους
τους όρους με μια όμως εξαίρεση.
Το 1% απο τα μελλοντικά κέρδη,
θα συμφωνηθεί με χειραψία
και οχι με συμβόλαιο.
Η ομάδα των επενδυτών μου.
Η χρηματοδότηση,
απαιτεί να το αφήσω
εκτός συμβολαίου.
Δεν μπορεί να συμπεριληφθεί.
Για να συνεχίσει η χρηματοδότηση,
πρέπει να μείνει εκτός συμβολαίου.
Διότι σε αντίθετη περίπτωση,
θεωρείται αθέτηση γι'αυτούς.
Κοιτάξτε, φίλοι μου..
Θα έχετε τα πάντα, εντάξει;
Έχετε τον λόγο μου.
Ντίκ, Μάκ..
Ας συμφωνήσουμε.
Ωραία!
Εντάξει κύριοι, γυρίστε στην
τέταρτη σελίδα του συμβολαίου.
Θα μπούν οι πρώτες υπογραφές
για να συνεχίσουμε.
Πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
Κάτι που ποτέ δεν κατάλαβα.
Εντάξει.
Την μέρα που γνωριστήκαμε,
σε ξεναγήσαμε στο μαγαζί.
- Και τί με αυτό;
- Σου δείξαμε τα πάντα.
όλο το σύστημά μας, τα μυστικά μας.
Δεν σου κρύψαμε τίποτα.
- Γιατί λοιπόν απλά δεν το..
- Έκλεψα..;
Να πάρω όλες τις ιδέες σας, και
να κάνω την δική μου επιχείρηση;
- Θα αποτύγχανε.
- Πως το ξέρεις;
Μόνο εγω είδα την κουζίνα σας;
Θα έχετε καλέσει πολύ
κόσμο εκεί πίσω.
Και;
Πόσοι απο αυτούς πετύχανε;
- Πολλοί έκαναν εστιατόρια.
- Μεγάλα όσο τα McDonald's;
Φυσικά και οχι!
Κανείς δεν έκανε τόσο μεγάλο και ούτε
και θα κάνει γιατί τους λείπει ενα πράγμα.
Αυτό κάνει τα
McDonald's, μοναδικά!
Και το οποίο είναι..;
- Ούτε και συ ξέρεις ποιό είναι!
- Διαφώτισέ με!
Δεν είναι μόνο το σύστημά του, Ντίκ.
Το όνομα, είναι!
Το μεγαλοπρεπές αυτό
όνομα, το '' McDonald's ''.
Μπορεί να γίνει,
ό,τι θελήσεις να είναι!
Δεν έχει όρια, είναι ευρύ.
Ακούγεται..
Ακούγεται σαν..
Ακούγεται σαν την Αμερική!
Σε σχέση με το Κρόκ!
Τί είναι το Κρόκ μπροστά του!
Θα έτρωγες σε μαγαζί που το λένε Κρόκ;
Έχει αυτόν τον ωμό, σλάβικο ήχο..
Κρόκ..! Αλλά το
McDonald's..! Θεέ μου!
Μια ομορφιά, είναι!
Ναι..
Κάποιος που τον λένε Μακντόναλντ;
Δεν θα του κλείσουν ποτέ
την πόρτα, στη ζωη του!
Αυτό ειδικά, δεν ισχύει!
Δεν έχεις άρα, μια επιταγή των 1,3
εκατομμυρίων δολλαρίων στην τσέπη σου..
Γειά χαρά, Ντίκ!
Αν δεν μπορείς να τους νικήσεις,
τους αγοράζεις!
Θυμάμαι την πρώτη φορά που είδα
αυτό το όνομα, απλωμένο στο μαγαζί σας.
Έρωτας με την πρώτη ματιά,
και ακριβώς εκείνη την στιγμή..
..έπρεπε να το αποκτήσω!
- Και τώρα το εχω!
- Δεν σου ανήκει!
Είσαι σίγουρος;
Αντίο, Ντίκ!
Σύμφωνα με τους όρους,
παρόλο που έχετε την κυριότητα
του καταστήματος αυτού,
δεν έχετε το δικαίωμα να
το ονομάζετε McDonald's,
ή οποιαδήποτε άλλη παραλλαγή,
του ονόματος αυτού,
για την αποφυγή σύγχυσης ή παραβίασης
του σήματος τών McDonald's,
το οποίο αποτελεί πνευματική
ιδιοκτησία του κ. Ρέιμοντ Α. Κρόκ.
Σας ευχαριστώ.
Δεν πειράζει.
Ξέρω τί σκέφτεστε τώρα!
Πώς ένας 52 χρονών,
ανίκανος πωλητής μίξερ,
έχτισε μια αυτοκρατορία
φαστ φουντ με 1600 εστιατόρια,
σε 50 πολιτείες και
5 χώρες του εξωτερικού,
με ετήσιο εισόδημα κοντά
στα 700 εκατομμύρια δολλάρια!
Με μια λέξη..
Επιμονή!
Τίποτα στον κόσμο, δεν μπορεί
να αντικαταστήσει την επιμονή.
Το ταλέντο δεν μπορεί.Τίποτα δεν είναι πιο
συνηθισμένο απο αποτυχημένους ταλαντούχους.
Η εφυΐα δεν μπορεί.
Ιδιοφυΐες που δεν αναγνωρίζονται,
είναι πολύ κοινότυπο.
Η μόρφωση δεν μπορεί.
Ο κόσμος είναι γεμάτος
απο μορφωμένους βλάκες.
Η επιμονή και η αποφασιστικότητα
απο μόνες τους, είναι πολύ δυνατές.
Κύριε Κρόκ, είμαι
ο Πώλ Ντέιβινσον.
Θα ήθελα να κάνω μια παρουσίαση
για το άνοιγμα του 100ου καταστήματος.
Φυσικά!
Κάλεσε στο γραφείο μου!
Σίγουρα!
Εντάξει.
Είναι οι βασικές αρχές,
που με ώθησαν να ανέβω
την κορυφή του βουνού,
σε κάποια φάση της ζωης μου, που
άλλοι θέλανε να τα παρατήσουν.
Αυτό φαίνεται έχουμε κοινό,
κυβερνήτα Ρέιγκαν!
55 χρονών δεν ήσουν,
όταν μπήκες στην πολιτική;
Γι'αυτό με κάνεις και φαίνομαι νεαρός!
Γέλιο, γέλιο..γέλιο..
Κοίταξέ μας!
Δύο αγόρια απο το Ιλινόι!
Που κάνουν καλό!
Μόνο στην Αμερική!
Πού είχα..
Πού είχα μείνει;
Ναι!
Η αρχή!
Η χρονιά ήταν το 1954.
Το μέρος..
Το Ντές Πλέινς του Ιλινόι.
- Το αυτοκίνητο είναι μπροστά.
- Κατεβαίνω.
Απο κει, άρχισαν ολα!
Ακριβώς εκεί στην οδό Λι!
Το πρώτο των McDonald's!
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
Επιμέλεια υποτιτλισμού
4go10(Trademark)
the4go10subs(Registered Trademark)
(Copyright) 2017
Επρόκειτο για μια τυπική
Αγγλοαμερικάνικη λέξη,
που φούσκωσε!
Το McDonald's!
Μου άρεσε ο ήχος του!
Ακουγόταν ηθικό..
ακουγόταν έξυπνο!
Κατάλαβες;
Δεν μου αρέσουν αυτά τα..
ψεύτικα ονόματα, ξέρεις..
Το χάμπουργκερ του αυτού, το
χάμπουργκερ του άλλου..τέτοια πράγματα.
Το McDonald's, ακούγεται μια χαρά!
Η Τζούν Μαρτίνο, κατάφερε τελικά
να γίνει μέτοχος των McDonald's.
Ήταν η πρώτη γυναίκα που επέτρεψαν
την παρουσία της στο χρηματιστήριο
της Νέας Υόρκης.
Ο Φρέντ Τέρνερ, κατάφερε να
γίνει αντιπρόεδρος του Ρέι Κρόκ.
Ο Τέρνερ, επέκτεινε την λειτουργία
των McDonald's, σε περισσότερες
απο 100 χώρες.
Ο Χάρι Σόνεμπορν, ήταν ο πρώτος πρόεδρος
και διευθύνων σύμβουλος των McDonald's.
Παραιτήθηκε το 1967, λόγο
διαφωνίας με τον Ρέι Κρόκ.
Δεν μίλησε ποτέ δημόσια
για τα McDonald's.
Ο Ρέι και η Τζόαν, έμειναν παντρεμένοι,
μέχρι τον θάνατό του το 1984.
Η Τζόαν, δώρισε το μεγαλύτερο μέρος
της περιουσίας σε φιλανθρωπίες, όπως
και 1,5 δίς στον στρατό της σωτηρίας
και εκατοντάδες εκατομμύρια στο NPR.
Σήμερα, τα McDonald's είναι μια απο τις
μεγαλύτερες κτιματομεσιτικές του κόσμου.
Κάθε μέρα, ταϊζει το 1%
του πληθυσμού της γης.
Το McDonald's στο Σαν Μπερναντίνο,
ανάγκασε το Big M,
να κλείσει μέσα σε λίγα χρόνια.
Δεν μπόρεσαν ποτέ να αποδείξουν
την συμφωνία δια χειραψίας, οπότε
και ποτέ δεν έλαβαν το 1% των κερδών.
Σήμερα, αυτό το 1%, θα ξεπερνούσε
τα 100 εκατομμύρια τον χρόνο.
Τελικά, τα McDonald's  ξαναέβαλαν
παγωτό στα μιλκσέικ.
the4go10subs(Registered Trademark)
(Copyright) 2017